## C#的学习
关于C#以及对其语法的学习，本markdown基于《C#图解教程》(第5版)的讲述顺序进行记录。


### <u>Chapter.1——C#与.NET框架</u>
本章节主要讲述了C#的演化、需求与发展，与后续的学习关系不大，故先略过。


### <u>Chapter.2——C#和.NET Core</u>
本章节主要讲述了与C#相关的.NET框架的演化发展，同理先略过。

### <u>Chapter.3——C#编程概述</u>

```c#
using System;

namespace Simple
{
    class Program		//声明一个类
    {
        static void main()
        {
            Console.Writeline("Hi there!");
        }
    }
}
```

本章没有对C#中的语法进行深入的讲解，而是根据如上所示的代码对C#全局进行比较简单的诠释，在此方面和C语言基础学习并无不同。

### <u>Chapter.4——类型、存储和变量</u>

4.1	C#程序是一组类型声明

<u>*如果泛泛地描述C 、C++ 和C#程序源代码的特征，可以说 C 程序是一组函数和数据类型，C++程序是一组函数和类，而C#程序是一组类型声明。*</u>

因此，对于C#程序来说，我们需要一个命名空间，以用来对这些类型声明进行分组和命名。我们首先需要的，是创建命名空间。

```c#
namespace MyProgram		//使用此方法创建一个名为MyProgram的命名空间
```

4.2	类型是一种模板

类型本身也可以由C#代码使用者进行自定义的创建与使用。在创建时，需要使用者对其进行定义，需要的元素是：名称，数据结构，行为和约束条件。

例如short类型：名称	short，结构	2字节，行为	16位整数。

4.3	实例化类型

从某个类型模板创建实际的实例(也可以叫对象)，称为对类型的**实例化**。

某某类型的实例，就是该类型实例化后的个体。而在C#程序中，所有的对象都是对应了某个类型的实例。

4.4	数据成员和函数成员

如short,int,long等类型只能存储一项数据，而相对的，有其他的类型可以同时存储不同类型的多项数据，此时这些数据被称作成员。

数据成员相对应的是类内某类型的数据，而函数成员对应的是类内某类型的函数。

4.6	用户定义类型

用户可以根据自己的需求自定义新的类型，但是相对的要对新的类型先进行声明，然后才能使用。

4.9	变量

在C#中有4种变量：局部变量、字段、参数、数组元素。

其中局部变量、数组元素与参数与C语言中相似，故不再解释。

字段指的是 保存和类型或类型实例相关的数据。其中，字段与数组元素可能是类型中的成员，另二者不是类型中的成员。

对于变量，同样需要对其进行声明——给出该变量的类型和其名称。

### <u>Chapter.5——类的基本概念</u>

5.1	类的概述

类，是C#中一个最重要的、用户能够自定义的类型，因此在本章及后几章中都会含有类的概念。正如上文所说，其包含了数据成员和函数成员。

数据成员有字段、常量；函数成员有方法、属性、构造函数、析构函数、运算符、索引器、事件。

5.2	程序和类：一个简单的实例

<u>*一个运行中的C#程序是一组相互作用的类型对象，他们中的大部分都是类的实例。*</u>

类与类之间的交互所模拟的实际上是现实世界中各类事物之间的交互情况，本小节中出现了一个扑克牌游戏的例子，以用于说明类及类交互的实际作用和来源。

5.3	声明类

既然类与类交互来源于现实，则我们同样需要将其抽象化——创建一个新的类，所需要的第一步就是声明。

```c#
abstract class MyExcellentClass
{
	//一些代码
}
```

这是一段最简单的对类声明的代码。声明时我们需要提供的是类的名称(深蓝色)、类的特征(粉色)、类的成员(橙色)。

5.4	类成员

此处讲述了最重要的两个类成员类型——字段和方法。字段是最重要的数据成员，方法是最重要的函数成员。

对于字段，它是隶属于类的变量，可以是任何类型。

如果需要声明一个字段，用和声明C语言相同的方法声明即可——需要注意的是，在C#中没有全局变量，故不能在类型的外部生成变量。

对于方法，它是具有名称的可执行代码块。

与C中相同，它在被调用时会执行自身的代码，并且在结束时可以返回一个具有某个类型的值到其被调用的位置。

简单的方法一般由以下几个部分组成：返回类型、名称、参数列表、方法体。此处和C语言函数基本相同，所以不再赘述。

5.5	创建变量和类的实例

如上文所说，自定义的类需要经过两个过程——声明和创建。

在声明了一个新的类后，我们需要创建一个新的类，则需要在另一个类中以这个类的名称来声明一个新的类，才算是真正的把类变成了实例。

5.6	为数据分配内存

当我们需要创建一个新的类时，可以使用new 运算符，用于为新的类分配一块可使用的内存。如下所示：

```c#
class theDealer;

class App
{
	static void Main()
    {
        Dealer theDealer;
        theDealer = new Dealer();
        //其他代码
    }
}
```

当然，我们同样可以合并起来使用。

```c#
Dealer theDealer = new Dealer();
```

5.7	实例成员

即使两个类使用了同样的类声明并实例化，但是其仍然是两个不同的类，虽然成员的组成相同，但是它们的内存位置和存储数据并不相同。

也就是说，使用同一个类声明可以创建多个名称不同的类。

5.8	访问修饰符

对于字段和方法，我们可以使用访问修饰符用于控制其访问的权限。

访问修饰符共有5种：私有的(private)、共有的(public)、受保护的(protected)、内部的(internal)、受保护内部的(protected internal)。

本节主要讲述的是前两种。

对于拥有私有修饰符的成员，只能从它被生命的类的内部进行访问，而其他的类并不能访问。

当创建时没有任何修饰符时，私有是其的默认状态。

对于拥有公有修饰符的成员，它可以被整个程序所访问。相对的，必须在前面加上修饰符才能使其被公有化。

该修饰符同样可以用于字段和方法。

5.10	从类的外部访问成员

从类的外部访问时，我们需要首先找到一个已经实例化的类，然后再访问其中的成员。在这个过程中，我们需要使用点运算符(.)来进行运算。

```c#
class DaysTemp
{
    public float Average()
    {
        //一些代码
    }
}
{
    DaysTemp myDt = new DaysTemp();
	float fValue = myDt.Average();
}
```

点运算符与C语言中类似，大概相当于“的”的意思，在使用时可以访问某个类下的成员，多次使用则可以找到更下级的成员。

### <u>Chapter.6——方法</u>

6.1